---
title: 面试——typescript篇
date: 2020-12-29 10:45:31
tags: 
  - 面试
  - typescript
type: 面试                                                                 # 标签、分类
description:  TypeScript是JavaScript类型的超集，它可以编译成纯JavaScript。
top_img: https://ss3.bdstatic.com/70cFv8Sh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=1573783262,3178598711&fm=26&gp=0.jpg             # 文章的顶部图片
aside: true                                                                         # 展示文章侧边栏(默认为true)
categories: 
  - 面试
  - typescript                                                                 # 文章标签
cover: https://ss0.bdstatic.com/70cFuHSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=3746182100,898429560&fm=26&gp=0.jpg                 # 文章的缩略图（用在首页）
---

# interface 和 type 的区别
  * type可以声明 基本类型，联合类型，元组 的别名，interface不行
  * type 语句中可以使用 typeof 获取类型实例
  * type 支持类型映射，interface不支持
  * interface能够声明合并，type不能
---

# 说说Typescript的优缺点？
  * 优点. 
    1. 快速简单，易于学习。
    2. 编译时提供错误检查， 在代码运行前就会进行错误提示。
    3. 支持所有的JS库。
    4. 支持ES6，提供了ES6所有优点和更高的生产力。
    5. 使用继承提供可重用性。
    6. 有助于代码结构。
    7. 通过定义模块来定义命名空间。
  * 缺点:
    1. 需要长时间的来编译代码。
    2. 在使用第三方库时，需要有三方库的定义文件，并不是所有三方库都提供了定义文件，提供的定义文件是否准确也值得商榷。
---

# 如何理解Typescript中的类？并说说它有什么特性？
  * Typescript是一种面向对象的Javascript语言，和其他任何面向对象编程的强语言一样，类是描述某一组对象共有属性状态或行为的实体。它就是构建具体对象实例的模板和蓝图。
  * 特性：继承、多态、抽象、封装、实例
---

# Typescript支持哪些面向对象术语？
类、继承、多态、抽象、泛化、接口封装、实例化
---

# 如何调用基类中的构造函数?
  super()
---

# 如何实现类的继承？
extends
---

# Typescript中的模块是什么?
  * 内部模块都称为命名空间，外部模块简称模块。
  * 模块在自身的作用域里执行，并不是全局作用域。这就意味着模块类的类、函数、对象等对外都是不可见的。除非你通过export导出，import导入。
  * 模块通过使用模块加载器导入另一个模块。在运行时，模块加载器负责在执行模块之前定位和执行模块的所有依赖项。JavaScript中最常用的模块加载器是用于Node.js的CommonJS模块加载器和用于Web应用程序的require.js模块加载器。
---

# 解释下Typescript的装饰器是什么？
  * 装饰器是一种特殊类型的声明，它能被附加在类、方法、属性、访问符、参数上。
  * 装饰器使用@expression这种方式，expression求值后必须为一个函数，它在运行时调用，被装饰器声明的信息作为参数传入。
---

# 什么是Mixins?
  * 一种通过重用组件构建类的方法。
  * 不通过类的直接继承来实现，而是将基类作为接口来实现。对于基类实例化部分在子类中实现，基类中原型的部分在子类中进行声明占位，然后通过一个Minxin函数将基类上的原型属性拷贝到子类上。
---

# TSD是什么?
  * TSD是Typescript的包管理工具，我们都知道在.ts文件中引入第三方库时，第三库是需要.d.ts声明文件的，否则三方库在.ts中是无法识别报错的。
  * TSD就是帮我查找对应的三方库TS声明文件并下载安装。
---

# Declare关键字是干嘛用的？
  * 我们在.ts中使用的第三方库时没有.d.ts声明文件的时候，我们可以通过declare来写申明文件。
  * 可以声明该模块，甚至可以直接声明一个值为any的同名的变量，然后我们就可以在代码中直接使用该三方库了。
---

# tsconfig.json文件有什么作用？
  * 该文件存在于Typescript项目的根目录里，其作用是指定相关选项告诉ts编译器如何编译ts文件。
---

# 说说什么Typescript中的泛型？作用是什么？
  * 泛型代表的是泛指某一类型，更像是一个类型变量。由尖括号包裹<T>。
  * 主要作用是创建逻辑可复用的组件。
  * 泛型可以作用在函数、类、接口上。
---

# 什么是Typescript映射文件？
  * .map源映射文件
  * 它是编译后的.js与源文件之间的映射文件。调试器使用该文件，使我们可以直接调试Typescript文件而不是编译后的JS文件。
---

# 什么是类型断言？
  * 类型断言对运行没有什么影响，仅供编译器使用。
  * 向编译器提供我们所希望的分析代码的提示。
  * 表示断言的两种方式：
    1. <类型>变量
    2. 变量 as 类型 （在tsx中只能使用这种方式）
---

# 什么是Rest参数？
  * 在不使用arguments对象的情况允许我们的函数传递可变数量的参数的另一种实现方式。
  * 表示方式是...params。
  * rest参数的规则是：
    1. 一个函数只能有一个rest参数。
    2. 它只能出现在参数列表的最后一个。
    3. 该参数必须是数组类型。
---

# 什么是枚举？
  * 枚举可以使我们定义一些带名字的常量，用于清晰的表达意图和创建一组有区别的用例。
  * 枚举主要分为两类。一类是基于数字的，有自增长和反向映射的特性。一类是基于字符串的。
  * 当然还有混合了这两种基础类型的枚举，我们叫做异构枚举。
